Любое сходство с реальным будущим
является чисто случайным.
Тюрьма с одиннадцатиступенчатой
строгостью режима.
"Планет Экспресс", перевозка заключённых
со скидкой, к вашим услугам.
Смотрите,
доктор Жестоков.
Это тюрьма, где вы будете
отбывать свой трёхсотлетний срок.
Ага, до тех пор, пока не будешь
разморожен и проснёшься как новенький,
не ведая, сколько
прошло времени.
Он... Он слышал тебя!
Да ладно. Это, вероятно, карбонит
просто немного оттаивает.
Отвезите его вниз, а я пока постою
здесь, получу свою долю окриков.
О да, детка!
Ах, перестаньте.
Фрай, глянь!
Это же Кровавый Кремний,
величайший бард во вселенной!
Вот твой бумажник, твоя гитара
[ОСВОБОЖДЕНИЕ ЗАКЛЮЧЁННЫХ]
и твой пистолет. Ты свободен, на выход.
Ух ты, всё ещё взведён.
Так он бард?
И дальше что?
Что дальше?
Наверное, ты забыл. Мечта всей
моей жизни - стать бардом...
Которая у меня несомненно
была всё это время.
Кровавый Кремний! Кровавый Кремний!
Эй, у меня тоже
есть мечта всей жизни.
Не остаться наедине
с замороженным суперзлодеем.
Только пальцем пошевели,
доктор Жестоков!
Я знаю карате.
Аай-кияй!
Застрелил я его и
ножом попырял
Забрал золото всё,
его труп остывал
Отлично.
Просто восхитительно.
Новая тема: Можно мне
твой автограф?
И ты расскажешь мне всё,
что знаешь о народных песнях!
А ещё, я заберу твою гитару.
Старую Сальмонеллу? Сынок, да я
должен убить тебя за один этот вопрос.
Мы повстречались на жуткой
миссиссиппской каторге.
И она была со мной
все 30 с лишним сроков.
30? Должно быть, ты
очень бестолковый подонок.
Как бы то ни было,
вернёмся к гитаре.
Ладно тебе!
Я же не смогу стать известным
бардом без крутой гитары.
Могу я её хотя бы
сфотографировать?
И прежде чем ты ответишь...
Теперь осталось найти кого-нибудь,
кто сделает копию твоей гитары.
Спасибо, обсос.
Сам ты обсос, сосунок. Смотри...
Сальмонелла и я через многое прошли,
поэтому её звук уникален.
Никакие ваши навороченные технологии
никогда не смогут скопировать эту гитару.
С помощью моей навороченной технологии,
я могу сделать точную копию этой гитары.
Скажите, доктор Билер,
мне придётся угрожать вам?
Это не обязательно.
Видишь ли, сегодня мы можем взять
прекрасный в своей уникальности объект
и легко свести до формулы
для массового производства.
Я называю этот процесс
"наука".
Мне нужно только отыскать снимки
этой гитары среди твоих файлов.
Держись, тупая задница!
Основная система (С:) 1ТБ
Архив порно (ХХХ:) 100ТБ
Ого, ничего себе запас порнухи.
Где ты сохранил фото той гитары?
Да без понятия.
Я обычно только сюда и захожу.
Основная личность / 3МБ
Личность пингвина / 150МБ
Убить всех людей. Украсть вещи Зойдберга.
Экзотические отрыжки. Стать бардом.
Ага, твоя папка "барды".
Я просто открою её двойным пинком.
Вот оно где.
Теперь я сделаю из этого
изображения трёхмерную модель.
Вот, примерно так.
И через беспроводной канал
отправлю на мой 3-D принтер.
Чтобы нанопластик,
слой за слоем,
превратил твою самую невероятную
мечту в обыденную реальность.
Чёрная магия! Да ты колдун!
Миленько.
- И сколько времени это займёт?
- Часа четыре, или пять.
Может забуримся пока
в папку с порнухой?
Я назвал свою новую гитару
"Бендер мо", потому что
Бендер может стать величайшим
бардом всех времён и народов!
Выглядит довольно натурально.
Да уж натуральней некуда.
Вот видишь эти царапины?
Я всем говорю, что они
остались с тех времён,
когда я страдал
на каторге в Нью-Хемпшире.
У меня тоже есть царапины.
С того раза, когда доктор Жестоков
порезал меня своим ножичком,
стоило ему только
выбраться из карбонита.
И прямо перед тем,
как он меня заморозил.
Всё потому, что ты меня
там бросил.
Да ладно, тебя же вечно замораживают.
Судьба у тебя такая, парень.
Бендер, ты не делаешься бардом
просто из-за наличия у тебя гитары.
И фланелевой рубашки.
Я рассказываю, как отбил её
у Кроу-младшего в бою на ножах.
Должно быть, здорово
выиграть бой на ножах.
Уж мне ли не знать.
Суть в том... Ты вообще хоть
одну народную песню знаешь?
Настоящие народные песни
находятся в общем доступе.
Как на них заработаешь?
Я просто придумаю свою собственную.
Но, робот, ты же не можешь
просто придумывать народные песни,
это ж тебе не медицинский диплом.
Они идут от сердца.
И снова неверно, Зойдберг.
Пока вы тут распинались,
я уже скачал и проанализировал
все народные песни,
известные во Вселенной.
Там всего несколько
основных сюжетов.
Ну, например...
36% героев народных песен
работают на железной дороге,
и зовут их "Большой кто-нибудь".
Следующий слайд, пожалуйста.
У 75% этих больших парней с железки
была неверная женщина, бросающая их,
обычно, ради какого-то
велеречивого пустобрёха.
Есть и другие сюжеты,
но в конце концов,
кто-нибудь кого-нибудь убьёт,
ля-ля-ля.
Кто-нибудь кого-нибудь убьёт,
Запоминается.
Я не то хотел сказать, но и эту
исполнять без разрешения не смей!
В любом случае...
Используя эту простую формулу,
я смогу сгенерировать
столько бардовских хитов,
сколько захочу.
Мне нужны только слушатели.
И вот тут-то пора вспомнить
о Кровавом Кремнии.
Слава Богу, Барды.
Вчером: Кровавый Кремний
Блин, все эти деревенщины
курят трубки.
У меня от этого чешутся порезы.
Дамы и господа.
С гордостью представляю вам
только что откинувшегося после
очередного реального срока на зоне
величайшего во Вселенной барда,
Кровавого Кремния!
Спасибо вам.
Это был Кровавый Кремний, народ.
Я Бродячий Родригез, новый
величайший в мире бард.
И сейчас я вам спою
мой новый шедевр,
"Баллада обо мне,
Бродяге Родригезе"
И-и-и...
Моя гулёна втрескалась
в льстивого каталу,
А я его за это
поездом тово.
Боже, Боже, да.
Поездом тово.
Напомню, это был
Бродяга Родригез.
Почему меня освистали, Кремний?
Потому что в твоих песнях
нет правды жизни, вьюнош.
А теперь вали отсюда.
И не возвращайся, пока не проживешь
жизнь, о которой не стыдно слагать песни.
Понял, сэр.
И держись подальше
И не вздумай срок мотать,
это моя фишка!
И снова я не достиг мечты
всей моей жизни.
Как я могу быть так плох
во всём, что делаю,
и при этом являться
настолько великолепным?
Бендер, у тебя
очаровательный баритон,
и ты без сомнения можешь бренчать
на своей пластиковой гитарке,
но ты не сумеешь написать
действительно народную песню
о том, чего не пережил сам.
Точно, ты должен написать песню
о бессердечном роботе,
который бросил своего лучшего
друга на верную смерть.
Слушай, Лила, я был бы не прочь,
написать песню по своему опыту...
Бессердечный робот - это Бендер.
А лучший друг - это я.
Ну как вы можете
настолько туго соображать?
Но я никогда не собирал хлопок
и не катался верхом на старом паровозе,
и даже никогда не вкалывал целый день
подряд, тем более на железной дороге.
Почему бы тебе не пожить
среди железнодорожников?
Ты лучше поймёшь
тамошних парней,
как я теперь понимаю
человеко-приматов Земли.
Тупейшая идея Зойдберга...
просто великолепна,
стоит ей оказаться у меня в голове.
Я пошёл на железку
становиться бардом.
Ржавый рельс
Э-э, я ищу другую сторону путей.
Тогда ты оказался
по правильную сторону путей...
Присядь, незнакомец.
Меня зовут Бендер Родригез,
и я хочу узнать, что тут к чему
на железной дороге.
Большой Вагон. Я путейщик,
работаю на Трансвселенской дороге.
Ух ты, у тебя есть
именно тот жизненный опыт,
который я хочу украсть
для своей песни.
Блин, да я самый обычный,
простецкий робот с
большой старой кувалдой.
"Кувалда" будет
легко зарифмовать.
- Ведь ты же голодал, да?
- Не-а.
- Ну хоть знавал Ренальдо?
- Уж прости.
Но азбуку читал, да?
На пять.
Бендер, познакомься с
шустрым Фрэнки-Бандитом.
Сумасбродный инженер,
погибший ещё в 88-м.
Дэнди Джим и Гас.
Благородные бомжи,
которым есть что рассказать.
Однажды я напился и съел
большой палец на ноге.
Не особо по нему и скучаю.
И старый добрый повар,
строгий и комически неуместный
здесь геологический инспектор.
Любить мою дрезину!
Я уронил секстант в рагу.
Видал я и север
И на юге бывал
Рахит заработал
Так всех доставал
Пока Бендер дурью мается
в каком-то лагере железнодорожников,
я должен сам доставлять
динамит в лагерь каких-то дорожников.
Причём, в тот же самый.
Ну, в смысле, тут иронию
буквально потрогать можно.
Ой.
Звиняйте.
Мой косяк.
ВЗРЫВЧАТКА
Чур, пальцы мои.
Ну, и как ты набираешься
опыта настоящей жизни?
Уже нашёл парня с железки,
о котором напишешь свою песню?
Ага, мой добрый друг,
Большой как-то там.
Э-э, Вагон.
Да, я обычный путейщик,
а больше обо мне
и сказать-то нечего.
Нет, это раньше было нечего...
И-и, Вагон был путейщик,
со всеми был мил,
И влюбился в блудницу,
за коей следил...
Но, Бендер,
я никогда не следил
ни за какими булдницами.
В моей песне следил.
Искусительницу ту звали...
ну не знаю... Жизабель.
Ох, творчество это такая тяжкая работа.
А знаешь какой у меня
любимый момент в этой песне?
Тот, когда она заканчивается.
Тогда устраивайтесь поудобнее,
потому что это будет через полчаса.
Жизабелино сердце забилось,
Лишь ей повстречался тот кекс.
Он был высокий, суровый, блестящий
И к тому же по матери мекс.
Что-то этот убогий бродяга
чертовски похож на тебя, Бендер.
Спасибо, что заметил.
За это я ловко впишу тебя
в 57-й куплет.
Ты будешь моим лучшим другом
и бросишь меня в самый тяжёлый момент.
Такой куплет нам всем понравится.
Родригез кинулся к другу,
Закричал:
"Помоги, мне кранты!"
А Фрай, хохоча, отвечал:
"Ты ж сам меня раньше бросал"
"Почувствуй то ж самое ты",
Боже, Боже...
"Почувствуй
то ж самое ты".
Просто идеально сейчас
описал, почему я злюсь на тебя.
Вагон пошёл искать Родригеза
Прям в город
Новый Нью-Йорк
Он вскричал...
Бендер, ни за что не поверишь.
Я встретил невероятную девушку,
и мы с ней уже обручились.
Это же круто. Вагон.
Ты проходи, сядь, отдохни.
А, на это нет времени.
Мне кое-куда надо.
Скоро увидимся, милашка.
Конечно, толстячок.
Моего парня нет, больше нет.
Ах, я такая одинокая и доступная.
О, да.
Это в песню точно попадёт.
Он кричал:
"Ты спал с моей Жизабель..."
Эй, к слову, а как звать-то тебя?
Жизабель.
Отлично, мне в таком случае
и слова менять не придётся.
Ты права, время уже позднее.
Сейчас принесу твою куртку.
О, привет, Большой Вагон.
Ты чего забыл на Земле?
Я пришёл повидать Бродягу Родригеза.
Ну, он же сейчас в лагере на железке.
Я знаю,
но какая-то неведомая сила
притащила меня в город Новый Нью-Йорк.
Этот хмырь поимел
мою Жизабель,
А теперь я иду
пристрелить его на, Боже, Боже.
Иду пристрелить его насмерть...
Пожалуй, я сейчас вернусь
в наш лагерь на железке.
Странно это. Он ведёт себя
подозрительно близко к песне Бендера.
Не "Подозрительно близко к песне Бендера".
А "Точно как..." и так далее.
Каким-то образом его песня
воплощается в реальность.
О Боже, реальность нарушает
авторские права Бендера!
"Я иду пристрелить тебя на."
Не, погодите.
"Я иду переедь тебя на."
Поездом.
Каково, а?
Всё кончено, Жизабель.
Собирай своё барахло и выметайся.
Но у меня и не было
никакого барахла.
Это мне больше всего
и нравится, малышка.
Бродяга, ты спал с моей Жизабель.
И я пришёл перееть...
переехать, Боже, Боже.
Я пришёл
переехать тебя.
Фрай, на помощь, впусти меня.
Бендер?
Ты чего делаешь?
Уже три часа ночи.
Да мне наплевать,
даже если бы было тридцать три.
Открой дверь и спрячь меня!
Я так не думаю, Бендер.
Однажды ты меня бросил,
так почувствуй то ж самое ты!
Ha!
Приём, приём.
Здоров.
Профессор, помогите.
Герой моей песни пытается
переехать меня поездом,
а Фрай отказался меня спасти.
- Это на меня не похоже.
- Фрай?
Но ты же только что...
А, позже буду разбираться.
А сперва я тебя убью.
Бендер, стой.
Мы тебя всю ночь
пытались предупредить.
Ты не снимал трубку
своего мобильного,
так что профессор
решил пустить в ход радио.
Отставить, Щипаный Гусь,
мы нашли жестянку.
Покедова.
Но Фрай предал меня
прямо у нас дома!
Точно как в твоей песне.
Почему-то всё, о чём ты поёшь,
становится реальным.
Эй, эй, эй.
Хочешь сказать, что
парень в нашей квартире
был какой-то там
точной копией Фрая?
Это просто безумие.
Он прекрасный в своей
уникальности объект.
Принтер.
Похоже, я оставил активным
беспроводное соединение
с твоей папкой народных песен.
Всё, что ты поёшь, становится реальным
посредством этого 3-D принтера.
Большой Вагон,
копия Фрая, даже повар,
строгий и комически неуместный
здесь геологический инспектор...
Это всё создано из нанопластика.
Так что, если Бендер вдруг
споёт про, ну не знаю,
гигантского сухопутного осьминога,
который меня схватит,
то это и впрямь случится?
Мне даже в голову не придёт
петь о чём-то подобном.
И-и...
Фрай, бежим!
Да расслабьтесь, тупой машине
Билера нужно несколько часов,
чтобы воспроизвести что-нибудь.
Нет, не нужно.
Я его доработал, использовав
навороченные технологии.
Бендер, что бы ни случилось,
даже не думай о новых осьминожках.
Осьминожках?
Я совершенно уверен, что правильно
множественное число - "осьминоги".
Извиняюсь.
"Осьминожки" тоже вполне сойдёт.
Думай о щенках, Бендер,
милых, безвредных, мёртвых щенках.
Не волнуйтесь, я отключу его от принтера.
Нет, стой. Я знаю, как нам
спасти Бендера от Большого Вагона.
Всё что ему требуется,
это написать для себя путь к спасению,
а 3-D принтер воплотит его в реальность.
Какой ещё путь?
Ну, я не знаю.
Сделай ещё одного осьминога,
и пусть он убьёт Большого Вагона.
Что это за концовка такая отстойная?
Я такого в свою песню не добавлю.
Эй, у меня клёвая идея.
Создай копию Бендера,
тогда Большой Вагон его убьёт.
Копию, а не тебя.
О, точно, они делали такое
в "Звёздном пути".
Отвали, ботаник.
Я не собираюсь тупо копировать
какой-то неплохой на вид
сюжетец из сериала.
Я вижу сотни концовок, которые тебя
спасут. Просто выбери одну из них.
Нет, доктор Билер,
я не выбиру всего одну.
Мои слушатели заслуживают большего,
чем паршивая конкретная концовка.
Если я должен умереть,
дайте мне умереть во всём сиянии
некоммерческого искусства.
И-и...
Храм роботизма
И тогда тот путейщик
Проломил поездом стену,
Раскатав его тоньше,
чем Макбук, Боже, Боже.
Раскатав тоньше, чем Макбук.
Похороны финансированы
корпорацией "Эппл"
А пока вы там дрались
С осьминогом гигантским,
Я скопировал себя, друзья...
Бендер!
Затаился я в сортире,
Пока кретин-путейщик
Убивал его вместо меня.
Боже, Боже.
Убивал копию вместо меня.
Вот это я и называю
великолепной концовкой.
Я сделал свою копию,
а Большой Вагон её уничтожил.
Но ты же говорил,
что если сделать свою копию,
то концовка выйдет паршивая.
Нет, это копия говорила.
Понимаешь, требовалось убедиться, что он
не попытается избежать своей смерти,
как сделал бы на его месте я.
Потому, создавая его, я добавил
критическую страсть к
некоммерческому исскуству.
Конечно же.
Да как мы хоть на секунду
могли принять его за тебя
после слова "некоммерческий"?
Потому что вы идиоты.
Давай, Кровавый Кремний,
пойдём развлекаться.
ВЕЧЕРОМ:
Кровавый Кремний и
Бродяга Родригез
Я реальный Родригез,
поднимайтесь, вот так
Он так работал на железке,
Что у баб был стояк
3-D версию сварганил
свово худшего кошмара.
Один хотел остановить,
но я сказал: "Чё ты как шмара".
А татуха смерть-убийство
на его робозаду
Оказалась как моя,
гори за это ты в аду.
Мы теперь крутые барды,
мы купались в молоке
И бабосы всего мира
уже в нашем кулаке.
Мир всем!